# 3ビットのチート

**alekh** *2024年5月24日 金曜日 08:17:25 GMT+0900 (日本標準時)* (0 票)

回答者はペナルティなしにどんなケースででも回答できるので、回答者によって「はい」または「いいえ」の情報に加えて最大3ビットの情報が送られる可能性があります。

もしかしたら、この機会を利用するスキームを見つけることができるかもしれません。

---
# 他のユーザーからのコメント

> ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> 
> 「はい」または「いいえ」をどんなケースで送っても、リプレイの結果は常に小文字になります。
> 
> 
> 
> > ## alekhトピック作成者
> > 
> > なるほど、つまりハックは事実上無効化されているわけですね。良いことだと思います。でも、もし可能だったら、面白い探求の道だったかもしれません。
> > 
> > 
> > 
---
> ## hengck23
> 
> 次のような質問をすることができるかどうか疑問です。
> 
> 「それはBで始まりますか？」
> 
> 「その単語は10文字以上ですか？」
> 
> 「それが…なら、はいと答えてください。それが…なら、ゆっくりとはいと答えてください…」
> 
> サーバーで「チーター」をチェックする必要があります。
> 
> 
> 
---
> ## Nicholas Broad
> 
> どういう意味ですか？ルールでは、回答者が「はい」または「いいえ」以外の回答をした場合、自動的に試合に負けてしまうとされています。
> 
> 
> 
> > ## alekhトピック作成者
> > 
> > 「はい」または「いいえ」はどんなケースででも回答できます。つまり、"yes"の文字のケースに情報をエンコードできます。例えば、yes、Yes、yEs、yeS、YEs、YeS、yES、YESです。
> > 
> > 例えば、キーワードの最初の文字がアルファベットの前半にあるか後半にあるかなど、何らかのエンコーディングスキームを作成し、可能性を絞り込むことができます。
> > 
> > 
> > 
> > > ## alekhトピック作成者
> > > 
> > > ケースについて間違っている可能性があり、その場合は機能しません。しかし、リプレイで「yes」と「Yes」の両方の回答を見たことがあると思います。
> > > 
> > > 
> > > 
> > > ## Nicholas Broad
> > > 
> > > それは機能しないと思いますが、確実ではありません。
> > > 
> > > 
> > > 
---
> ## Chris Deotte
> 
> 時間を使って情報をエンコードできます。私たちのLLMは最初の10秒で回答を決定します。その後、時間=10秒、20秒、30秒、40秒で回答します。これにより、2ビットの情報を推測者にエンコードして渡すことができます。
> 
> 例えば、単語の最初の文字がA-Fの間にある場合は時間=10秒で回答し、最初の文字がG-Lの間にある場合は時間=20秒で回答し、最初の文字がM-Rの間にある場合は時間=30秒で回答し、最初の文字がS-Zの間にある場合は時間=40秒で回答します。（もちろん、回答は質問に対する「はい」または「いいえ」です）。
> 
> このアプローチの問題は、質問者と回答者の両方がこのシステムに従う必要があることです。おそらくこれが、Kaggleが1人のKagglerに質問者と回答者の両方の役割をさせるのではなく、2人1組のチームを採用した理由でしょう。
> 
> 
> 
---
> ## Kris Smith
> 
> ホストはこのことを考えているので、これは機能しません。
> 
> 回答者の出力はすべて小文字に変換されます。
> 
> ゲームのログを確認すると、20の質問コンペティションコードが処理する前の生のLLMレスポンスが表示されます。これが、異なるケースが表示される理由です。
> 
> コンペティションコードベースを読めば、ここですべて小文字に変換されていることがわかります。
> 
> [https://github.com/Kaggle/kaggle-environments/blob/88d915db0a5db35536447a0ba2e2ca0845ef4e25/kaggle_environments/envs/llm_20_questions/llm_20_questions.py#L120](https://github.com/Kaggle/kaggle-environments/blob/88d915db0a5db35536447a0ba2e2ca0845ef4e25/kaggle_environments/envs/llm_20_questions/llm_20_questions.py#L120)
> 
> 
> 
---

