# このコンペティションは宝くじなのか、それともそうではないのか？
**gguillard** *2024年7月20日(土) 21:47:38 JST* (11票)
Kaggleチームに対して失礼になるかもしれませんが、自分の初回提出のエピソードを見たり、ディスカッションでの多くの懸念を読んだりした後、ランキングシステムの公平性にかなり混乱しました。そのため、もっと時間を投資するべきかを決定するために、自分なりにランキングシステムの妥当性を納得させる必要がありました。そこで、少し楽しみながら試せるノートブックを作成しました：
[https://www.kaggle.com/code/gguillard/llm-20-questions-trueskill-simulator](https://www.kaggle.com/code/gguillard/llm-20-questions-trueskill-simulator)
自分の直感が間違っていることを証明できることを期待していましたが、逆にそうではありませんでした。私の調査に深刻な欠陥がないと仮定すると、ランキングは相手のスキルがあまりにも似ていない場合、十分に収束しないことがわかりました。
何かパラメータを間違えたのかもしれませんが、主催者が指摘してくれることを願っています。さもなければ、ランキングシステムを修正するのはまだ遅くありません。この件に関しての多くの議論の中で、最近[@c-number](https://www.kaggle.com/c-number)によって示された雄大な例（同じモデルが同じ日付に1位、6位、60位にランクインされる）は、現在の評価システムを使用する意味がないことを非常に納得させられました。現状のままでは、このコンペティションは実際には（偏ったついでの）宝くじです。宝くじ自体には何の問題もないわけではありませんが、宝くじであることを知っておくことは良いことです。期待を過剰に持たない方がいいですからね。
もし彼らがコンペティションを賞金を得る上で意味のあるものにしたいなら、評価オプションを再考することを強くお勧めします。このスコアリングシステムのせいでコンペティションが嫌われるのは残念です。本当に楽しいコンペティションなのですから。
[@bovard](https://www.kaggle.com/bovard) [@addisonhoward](https://www.kaggle.com/addisonhoward)
追記：もしかしたら私のノートブックの最近の改良で何かが変わったのかもしれませんが（確認していません）、私の初期のテストではTrueSkillシステムはこのコンペティションのためには非常に不安定であるように見えました。そんなことも考慮して、単純な勝利数のランキング（質問者 + 回答者）で、各提出物につき固定数のゲームを行うのが最良だと思います。

編集：
以下、異なるランダムシードでの4つの実験のリーダーボードを示します（ノートブックの最新版の下部を参照）：
```
リーダーボード1
ランク    ID  スキル   mu
1        1   0.98    977
2        4   0.77    985
3        0   0.98    962
4        2   0.96    926
5        20  0.43    978
リーダーボード2
ランク    ID  スキル   mu
1        0   0.98    1021
2        2   0.96    925
3        9   0.58    974
4        4   0.77    854
5        8   0.59    941
リーダーボード3
ランク    ID  スキル   mu
1        1   0.98    1019
2        0   0.98    1038
3        2   0.96    1014
4        4   0.77    913
5        5   0.73    988
リーダーボード4
ランク    ID  スキル   mu
1        4   0.77    969
2        8   0.59    978
3        1   0.98    912
4        0   0.98    948
5        3   0.82    986
```
---
# 他のユーザーからのコメント
> ## Andrew Tratz
> 
> 現在のコンペティションの現実を反映していると思います：
> 
> 最高ランクのボットでも、ゲームの大半を失っています。
> いくつかの高ランクのボットは公開されたキーワードリストに依存しており、プライベートリストが公開されると堅牢でなくなる可能性があります。
> ボットをペアにすることで、このランダム性が増します。
> 勝利にはたくさんのポイントが与えられ、敗北はそれほど急速にポイントを減少させていないようです。
> ボットにエラーが発生すると、他のすべてのボットが勝利を受け取ります。
> "成熟した”ボットに対しては、ゲームのプレイ頻度が比較的低いです。
> 
> これにより、運の良い勝利がリーダーボードに急上昇を引き起こし、緩やかに減少します。キーワードリストへの過剰依存は、ボットがしばらくはトップに留まることを可能にするかもしれませんが、プライベートキーワードが公開されると危険にさらされることになります。
> 
> 主催者は#5を変更し、エラーを発生させたボットをペナルティーを与え、他のプレイヤーには報酬を与えないようにすべきだと思います。このような設定は他のシミュレーションコンペには当てはまるかもしれませんが、このコンペには当てはまらないかもしれません。#4の部分でも何か調整があれば良いと思います。
> 
> プライベートリーダーボードでは、アクティブな変動が見られると思いますが、ただし、数人が顕著に優れたボットを生み出さない限り、何らかのランダム性を伴うかもしれません。
>
> > ## OminousDude
> > 
> > 私も同じように思いますし、これは大きな問題だと思います。コンペティションの主催者がこれを解決する方法を見つけることを心から願っています。
> >
> > このスコアの偏差を最小限に抑えるための1つの方法は、過去約50ラウンドで単独で勝利していないエージェントを排除することです。これにより、トップのボットを引き下げることなく、低いボットと高いボットが時々一緒に置かれるのを防ぐことができます。
> >
> > もう1つの方法は、ゲームを1回ではなく3回行って、それぞれのエージェントを互いにプレイさせることです。たとえば、最初のラウンドでボットaが勝った場合、次のラウンドではエージェント1がエージェント3、およびエージェント4と対戦し、すべてのエージェントが互いのモデルと対戦することになります。この2つ目のオプションは、1人の質問者エージェントが「悪い」回答者を得てしまう問題を解決するでしょう。もし誰もラウンドで勝たなかった場合、デフォルトのポイントが与えられます。もし2ラウンドが勝利した場合、一方のチームに含まれるエージェントはブーストを受け、他のラウンドで1回しか勝利しなかったエージェントには小さな（しかし依然として十分な）報酬が与えられます。
> >
> > 最後に、3つ目の解決策は、あるエージェントが常に敗北/勝ちがない場合、チームの他のエージェントが少しブーストを受け（+10程度）て、敗北したボットが少し減少する（-10程度）というものです。これにより、勝利と敗北が分かれる速度が速くなるため、実際に勝つことができるボットがより高いレベルのボットと対戦することになります。
> >
> > コンペティション主催者は、少なくともこれらのどれか1つ（できれば2番目と3番目のもの）を検討してくれることを願っています。このような小さな変更が、スコアリングの「宝くじ」方面を大きく変えるかもしれません。
> 
> > 
> > ## gguillardTopic Author
> > 
> > 幸いなことに、これらのオプションはすぐにノートブックでテストできるので、ホストは事実に基づいてどれが最適かを決定できます。
> > 
> > > ## OminousDude
> > > 
> > > ああ、そうですね！どの戦略をノートブックで実行して、最善のものを見つけるか提案します。
> > >
> > > > ## gguillardTopic Author
> > > > 私に関しては、しばらくの間、2回目の提出物を作成することに集中しようと思います。 :D
> > > > ただ、ホストが評価の修正にオープンであることを認めた場合、必要に応じて手伝うことは喜んで行います。
> > > > 
---
> ## loh-maa
> 
> 新しいプレイヤーにとって何が起こっているのか疑問を抱く理由が多いのは理解できます。750のスコアに達しようとするエージェントは、突然頻繁にプレイするのをやめて1日あたりゲームを1つか2つだけプレイするようになります。これは明らかにリーダーボードに影響し、最終段階では正常に戻ると確信しています。この変更が導入された理由は不明ですが、実際のパフォーマンスを隠すためなのか、特定の解決策があまりにもアクティブにならないようにするためなのかはわかりません。とにかく、心配する必要はなく、あなたのベストアイデアで参加してください！
> 
> 
---
> ## VolodymyrBilyachat
> 
> 回答者を混ぜ合わせることがこのコンペティションを改善すると思いませんか？1つの回答が完全に間違った方向に進んでしまっています :( それが100％の問題を解決するわけではありませんが、かなりの改善につながるでしょう。
