# keywords.py の範囲
**Khoi Nguyen** ＊2024年5月16日 17:49:23 JST＊ (20票)  
現時点では説明がないため、いくつか質問があります：
- キーワードは、最初のフェーズで実際に使用されるものでしょうか、それともデバッグ用のものでしょうか？
- 第二のフェーズ（プライベートテスト）では、そこにある3つのカテゴリー以外のものが含まれるのでしょうか？

---
 # 他のユーザーからのコメント
> ## Duke Silver
> 
> 公開リーダーボードはプライベートリーダーボードをあまりよく表していないように感じます。

> 
> > ## Chris Deotte
> > 
> > 確かにそうですね。公開リーダーボードで成功する解決策は、プライベートリーダーボードで成功するモデルとは大きく異なるでしょう。（公開LB用の可能なキーワードのリストは知っていますが、プライベートLB用のものは知らないためです。）とはいえ、どちらも他のモデルにとって学習の機会を提供します。
> > 
> > 
> > > ## Duke Silver
> > > > それに、与えられたキーワード以外の単語でモデルを訓練する方が、モデルをより適応的にするのには良いかもしれないと思います。
> > > > 
> > > 

---
> ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> 
> [@suicaokhoailang](https://www.kaggle.com/suicaokhoailang) いくつかのオプションについて検討中で、第二のフェーズでのカテゴリーについてのガイダンスを提供することを考えています。決定次第、発表を行います。

---
> ## Rob Mulla
> 
> 私も似たような質問があります。コンペティションの説明を読み、リーダーボード上でのゲームに用いられるキーワードを見た限り、以下のことが分かりました：
> 
> - 現在のゲームは、keywords.pyに提供されているキーワードのサブセクションのみを使用しているようです。
> 
> - 提出期限後には、新しいキーワードのセットが使われるでしょう。
> 
> [評価セクション](www.kaggle.com/competitions/llm-20-questions/overview/evaluation)には次のように書かれています：
> 「2024年8月13日の提出締め切り時点で、提出物はロックされます。2024年8月13日から8月27日まで、新しい非公開の秘密の単語のセットに対してエピソードを実施し続けます。この期間が終了すると、リーダーボードが確定します。」
> 
> これにより、「締切前」のリーダーボードがこれらの単語に対して過剰適合してしまう可能性があります。

> 
> > ## G John Rao
> > > キーワードはこれらの3つのカテゴリーに含まれるのでしょうか？ これがホストから回答が必要な本当の質問です。
> > > 
> > > 
> > > > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > > > > 引き続きお待ちください。発表を行います。ありがとうございます！
> > > > 
> > > >
> > > > > ## Chandresh J Sutariya
> > > > > > アップデートはありますか？
> > > > > 
> > > 

---
> ## alekh
> 
> keyword.pyファイルは環境に含まれていますか？つまり、これを読み取ってエージェントに提供できるのでしょうか？

> 
> > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > 
> > keyword.pyは確かにkaggle-environmentのpipパッケージに含まれています。ただし、使用することはお勧めしません。エージェントは提出締切後に公開される最終リストにはアクセスできないからです：
> > 
> > 最終評価
> > >
> > > 2024年8月13日の提出締め切り時点で、提出物はロックされます。2024年8月13日から8月27日まで、新しい非公開の秘密の単語のセットに対してエピソードを引き続き実施します。この期間が終了すると、リーダーボードが確定します。
> > 
> > 
> > > ## VolodymyrBilyachat
> > > > それは、これらのカテゴリーの新しいキーワードだけになりますか？それとも新しいカテゴリーも追加されるのでしょうか？
> > > > 
> > > 
> > > > ## Gavin Cao
> > > > > 「エージェントは提出締切後に公開される最終リストにはアクセスできない」とはどういう意味ですか？エージェントは8月13日以降にkeyword.pyを読み取ることができないのでしょうか？それとも最終リストがkeyword.pyの内容とは異なるのでしょうか？
> > > > 
> > > 

---
> ## Sheema Zain
> 
> どうやらその3つのカテゴリーしかないようです！

> 
> 
> ## VolodymyrBilyachat
> 
> やはりその3つのカテゴリーだけのようです。
