# 更新: keywords.py の変更点

**Bovard Doerschuk-Tiberi** *2024年6月18日 火曜日 06:06:24 GMT+0900 (日本標準時)* (11票)

keywords.py は、現在ロールアウト中の kaggle-environments 1.14.14 で更新されました。
この変更により、場所と物の2つのカテゴリが追加されました。議論されていた人々のカテゴリは削除されました。
このコンペティションの健全性を引き続き監視し、健全な競争を確保するために必要な措置を講じます。

---
# 他のユーザーからのコメント

> ## tiod0611
> 
> こんにちは。
> 
> このディスカッションを読んだ後、質問があります。このコンペティションのデータタブにある keywords.py ファイルの内容は、Kaggle の GitHub ([https://github.com/Kaggle/kaggle-environments/blob/master/kaggle_environments/envs/llm_20_questions/keywords.py](https://github.com/Kaggle/kaggle-environments/blob/master/kaggle_environments/envs/llm_20_questions/keywords.py)) にある更新された keywords.py ファイルとは異なります。
> 
> ノートブックで print(kaggle_environments.envs.llm_20_questions.keywords.KEYWORDS_JSON) と入力すると、データタブのファイルと一致しました。
> 
> それでは、言及された keywords.py ファイルの更新はどこに適用されているのでしょうか？
> 
> 
> 
---
> ## RS Turley
> 
> 更新ありがとうございます。人々のカテゴリは、この更新でのみ削除されるのでしょうか？それとも、8月13日以降に使用される未公開のキーワードを含む、コンペティション全体から削除されるのでしょうか？
> 
> 
> 
> > ## Kha Vo
> > 
> > 私も同じ質問です。
> > 
> > 
> > 
> > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > 
> > 人々のカテゴリは、コンペティション全体から削除されます。
> > 
> > 
> > 
---
> ## loh-maa
> 
> 更新されたキーワードセットは、以前のものよりもはるかに難しいようです。成功率がさらに低下するでしょう。最近、エージェントを更新しましたが、合計44ゲームで、どちらの側でも推測できませんでした。文句を言ったり、変更を提案したりするつもりはありませんが、いくつかコメントがあります。
> 
> 以前のヒントとは異なり、抽象的な概念用語があります - "アナロジー"、"州間高速道路"、"補聴器"、"植生"。これらは特定のオブジェクトではなく、見つけるのが難しいと思います。
> 
> 多くの同義語を持つキーワードがありますが、代替語は提供されていないため、エージェントが "軟膏" の概念に近づいても、区別が難しい単語の中で正しい単語を見つけるまでに多くのターンが必要になる可能性があります: ローション、クリーム、バルサム、バーム、ジェル、オイル。
> 
> リストされていない場合、解決されることはないと考えられるほど特定的で珍しいキーワードがあります。例えば、"鍋つかみ"、"マグカップ"、"楕円形トレーナー"、"グラフィックノベル"。これらのいくつかは、普通の人が使ったことも聞いたこともないでしょう。小さな LLM はそれらを処理できますか？20問では無理でしょうが、どうなるか分かりません。
> 
> したがって、課題は深刻です。一部のプレイヤーは真剣に取り組みたいと思うかもしれませんが、ルールやキーワードの種類が再び変更される可能性があり、その努力が無駄になる可能性があると聞いて少しがっかりしています。
> 
> 
> 
> > ## Kha Vo
> > 
> > 私の懸念と同じです。Kaggle チームは、キーワードを手動で確認し、奇妙な2語の単語を除外する必要があると思います。"自転車道" は複合語であり、LLM が20問で予測することはできません。人間でさえ、"楕円形トレーナー" という単語を予測することを期待できますか？
> > 
> > 
> > 
---
> ## Chernov Andrey
> 
> こんにちは！コンペティションを開催していただきありがとうございます！
> 
> 質問者 LLM は、実行時に最終キーワードにアクセスできるのかどうかを明確にしてください。keywords.py ファイルに頼って、実行時に最適な質問を見つけるための計算を行うことができますか？それとも、最終評価中は、実行時に最終辞書は完全に利用できないのでしょうか？
> 
> すでに回答済みであれば申し訳ありませんが、ディスカッションスレッドで異なる意見を見つけました。
> 
> 
> 
---

