# モデルが嘘をついたらどうなるのか？
**VolodymyrBilyachat** *2024年5月19日(日) 08:36:24 GMT+0900 (日本標準時)* (0票)
ログを確認したところ、回答者が嘘をついてもマイナスの報酬が発生しないことがわかりました。そのため、質問者が合理的な質問をしていても、回答者の嘘が正しい方向への導きにくくなってしまい、ゲームが少しおかしくなります。

---
# 他のユーザーのコメント
> ## Chris Deotte
> 
> 私の理解では、質問者と回答者はチームメイトです。質問者が「はい」または「いいえ」の質問をします。その後、Kaggleが「はい」または「いいえ」で返答します（Kaggleは嘘をつきません）。次に、あなたのチームメイトである回答者が可能な単語を推測します。その後、Kaggleがそれが正しいかどうかを返答します（Kaggleは嘘をつきません）。
> 
> 2匹のボットからなるチームが、他の2匹のボットのチームと競って、最初に単語を見つけることになります。
> 
> UPDATE: Nicholasのコメントもご覧ください
> 
> > ## Nicholas Broad
> > 
> > [@cdeotte](https://www.kaggle.com/cdeotte) ,
> > 
> > 質問者も推測を行う役割だと思います。回答者は「はい」または「いいえ」でしか返答しません。
> > 
> > 私の考えは次のようになります。
> > 
> > キーワード: フランス
> > 
> >   質問者ターン1: それは場所ですか？
> > 
> >   回答者ターン1: はい
> > 
> >   質問者推測1: アメリカ
> > 
> >   Kaggle推測チェッカー: 不正解
> > 
> >   質問者ターン2: ヨーロッパにありますか？
> > 
> >   回答者ターン2: はい
> > 
> >   質問者推測2: フランス
> > 
> >   Kaggle推測チェッカー: 正解
> > 
> > > ## Chris Deotte
> > > 
> > > はい、あなたの言う通りだと思います。
> > 
> > > 
> > > 
---
> ## Nicholas Broad
> 
> 回答者はあなたに勝ってほしいと思っています。なぜなら、彼らは質問者と同じポイントを得るからです。悪い答えを出すインセンティブはありません。
> 
> > ## VolodymyrBilyachatトピック作成者
> > 
> > はい、ようやく理解できました。常に2チームがあるのですね。もし嘘をつくと相手チームが混乱し、正しい答えを得られなくなり、両方のチームが低いスコアになるわけですね。ありがとうございます。
> > 
> > > ## Kamal Das
> > > 
> > > 逆に、回答者が嘘をついて、どんな推測にも「はい」と言ったらどうなりますか？
> > >
> > > それはペアにとって助けになりますよね？
> > >
> > > > ## Rob Mulla
> > > > > 私はそのエージェントが推測が正しいかどうかを判断する責任はないと思います。私が理解している限り、これはllm_20_questions.pyのこの関数を使用してチェックされるようです。おそらく、システムによってですか？
> > > > > 
> > > > > ```python
> > > > > def keyword_guessed(guess: str) -> bool:
> > > > >     def normalize(s: str) -> str:
> > > > >       t = str.maketrans("", "", string.punctuation)
> > > > >       return s.lower().replace("the", "").replace(" ", "").translate(t)
> > > > > 
> > > > >     if normalize(guess) == normalize(keyword):
> > > > >       return True
> > > > >     for s in alts:
> > > > >       if normalize(s) == normalize(guess):
> > > > >         return True
> > > > > 
> > > > >     return False
> > > > > ```
> > > > > 
> > > > > 
> > > > > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > > > > 
> > > > > はい、そのエンジンコードは推測が有効かどうかをチェックします。
> > > > > 
> > > > > 
