# エージェントは各セッションの質問/回答/推測履歴にアクセスできますか？
**Haolx0824** *2024年6月20日(木) 11:00:12 GMT+0900 (日本標準時)* (1票)
エージェントは各セッションの質問/回答/推測履歴にアクセスできますか？
---
 # 他のユーザーからのコメント
> ## Chris Deotte
> 
> はい、私たちのエージェントは全履歴を受け取ります。これはobs辞書に含まれています。こちらは、ランダムに質問をするエージェントのための辞書の例で、ラウンド16のどこかにおけるobs辞書の値です：
> 
> obs = {'remainingOverageTime': 300, 'questions': ['それは赤道ギニアですか？', 'それはフランスのリヨンですか？', 'それはメキシコのエルモシージョですか？', 'それはマルタですか？', 'それはベラルーシですか？', 'それはポルトガルのポルトですか？', 'それはトルコのイスタンブールですか？', 'それはテキサスのダラスですか？', 'それはフロリダのオーランドですか？', 'それはベネズエラのカラカスですか？', 'それはリビアですか？', 'それは中国の遵義ですか？', 'それはメキシコシティですか？', 'それはイギリスのロンドンですか？', 'それは日本の大阪ですか？', 'それはナイジェリアのエヌグですか？'], 'guesses': ['ネパールのカトマンズ', 'スロベニア', 'バングラデシュのダッカ', 'スイス', 'インドのグワハティ', 'ジョージア州のアテネ', 'バーレーン', 'キルギスタン', 'メキシコのグアダラハラ', 'スペインのマドリード', 'ベルギーのアントワープ', 'ウズベキスタン', 'アルバニアのティラナ', 'イングランドのヨーク', 'ロシアのエセンツキ'], 'answers': ['いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ'], 'role': 'answerer', 'turnType': 'answer', 'keyword': 'インドのジャバルプール', 'category': '都市', 'step': 46}
> 
> > ## Matthew S Farmer
> > 
> > はい、私たちのエージェントは全履歴を受け取ります。これはobs辞書に含まれています。こちらは、ランダムに質問をするエージェントのための辞書の例で、ラウンド16のどこかにおけるobs辞書の値です：
> > 
> > obs = {'remainingOverageTime': 300, 'questions': ['それは赤道ギニアですか？', 'それはフランスのリヨンですか？', 'それはメキシコのエルモシージョですか？', 'それはマルタですか？', 'それはベラルーシですか？', 'それはポルトガルのポルトですか？', 'それはトルコのイスタンブールですか？', 'それはテキサスのダラスですか？', 'それはフロリダのオーランドですか？', 'それはベネズエラのカラカスですか？', 'それはリビアですか？', 'それは中国の遵義ですか？', 'それはメキシコシティですか？', 'それはイギリスのロンドンですか？', 'それは日本の大阪ですか？', 'それはナイジェリアのエヌグですか？'], 'guesses': ['ネパールのカトマンズ', 'スロベニア', 'バングラデシュのダッカ', 'スイス', 'インドのグワハティ', 'ジョージア州のアテネ', 'バーレーン', 'キルギスタン', 'メキシコのグアダラハラ', 'スペインのマドリード', 'ベルギーのアントワープ', 'ウズベキスタン', 'アルバニアのティラナ', 'イングランドのヨーク', 'ロシアのエセンツキ'], 'answers': ['いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ', 'いいえ'], 'role': 'answerer', 'turnType': 'answer', 'keyword': 'インドのジャバルプール', 'category': '都市', 'step': 46}
> > 
> > このトピックは非常に興味深いです。私は自分のスクリプトで履歴を活用しましたが、私たちのエージェントは間違った/不十分な回答をするエージェントとチームを組んでいるため、履歴がキーワードを推測するのに役立つかどうかが不確かです。たとえば、Chrisの出力では、エージェントが「それは場所ですか？」と尋ねることができ、回答者エージェントが「いいえ」と答えると、演繹的論理を試みるのが難しくなります。このコンペティションは楽しく、挑戦的です！
> > 
> > > ## Haolx0824トピック作成者
> > > 
> > > Chrisさん、Matthewさん、ありがとうございます。演繹的論理に依存できない事実が、このコンペティションをより難しくしていますね（もし不運にも悪い回答者とペアになってしまったら、どうしようもない…）
> > > 
> > > もう一つ基本的な質問ですが、「keyword」がobs辞書に含まれているので、質問者がそれにアクセスできないように対策を講じていますか？ありがとうございます！
> > > 
> > > > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > > 
> > > 正しいです。質問者はキーワードを見れません。各エージェントにはそれぞれ独自の観察があります。
> > > 
> > > > ## Haolx0824トピック作成者
> > > 
> > > 確認してくれてありがとうございます。
> > > 
> > > > ## KKY
> > > 
> > > 詳細な説明、例までありがとうございます！Chrisさん。
> > > 
> > > 
>
