# キーワードがハードコードされている可能性がある場合、現在のリーダーボードは最終的な賞金争奪評価に影響しますか？
**David** *2024年6月15日土曜日 03:57:24 GMT+0900 (日本標準時)* (3票)
タイトル。最終提出期限後、キーワードが入れ替わるためです。ハードに暗記したキーワードに頼っている人は、パフォーマンスが大幅に低下すると思います。現在のリーダーボードは、最終的な賞金争奪評価に影響を与えるのでしょうか？もし影響しないのであれば、ランキングとスコアリングシステムの目的は何でしょうか？
しかし、現在のリーダーボードとスコアリングが最終的な賞金争奪評価に影響を与えるのであれば、これは公正ではないと主張します。
別の投稿で述べられているように、現在のシステムは、LLMにどのキーワードを使用するか、どのような質問をするかをハードに暗記させることで簡単にゲーム化できます（ルールベースのフィルタリング問題なので、LLMを使わなくても良い結果が得られる可能性があります）。彼らは、キーワードリストが変更されるたびに、提出物を少し変更するだけです。そして、最終提出期限前に、より汎用的な別の提出物を使用します。
---
# 他のユーザーからのコメント
> ## Chris Deotte
> 
> 現在のLBは、最終的な賞金獲得者に影響しません。最終的な賞金獲得者は、次のプライベートLBによってのみ決定されます。
> 
> 現在の公開LBの目的は、コードのデバッグとパフォーマンスの概算を可能にすることです。
> 
> 
> 
> > ## DavidTopic Author
> > 
> > すみません、その場所が見つかりません。安全を期して確認しているのですが、ここに書いてあります。
> > 
> > 最終評価
> > 2024年8月13日の提出期限に、提出物はロックされます。2024年8月13日から8月27日まで、公開されていない新しい単語のセットに対してエピソードを実行し続けます。
> > 
> > 「継続」という言葉から、凍結される前に現在のリーダーボードのステータスに基づいてプレイを続けるものだと考えていました。
> > 
> > 
> > > ## Bovard Doerschuk-Tiberi
> > > 
> > > はい、現在のリーダーボードは、最終評価期間に入るエージェントのシードになります。エージェントが新しい単語のセットでリーダーボードが安定するのに十分なゲームを受けられるようにしますので、エージェントが大幅にランクが低い場合でも問題ありません。
> > > 
> > > 
> > > 
> > > ## Gavin Cao
> > > 
> > > しかし、問題があります。エージェントはほとんど同じスコアレベルの他のエージェントとペアになっているため、現在のリーダーボードのトップエージェントは、スマートなエージェントとペアになる可能性が高いです。一方、新しいエージェントは、ほとんどの場合、600点近くのエージェントとペアになり、そのほとんどは質問に答えたり、効果的に推論したりすることができません。そして、私は、締め切り近くに、より多くの愚かなエージェントが提出されると思います。そのため、最終的なコンテストでは、新しい優れたエージェントが、現在のルールの下で高いスコアを獲得するのは非常に難しいでしょう。
> > > 
> > > 
> > > 
> > > ## OminousDude
> > > 
> > > はい、例えば、このケースを極端な例にすると、エージェントアルファは、他のエージェントに、アルファベット順、辞書順などでキーワードを検索するコードを使用するように促します。これは失敗しますが、他のモデルも引き下げます。
> > > 
> > > 
> > > 
> > ## Azim Sonawalla
> > 
> > これは、Kaggleコンテストではよくあることですか？つまり、開発とデバッグ、ディスカッションなどに、ほとんどの壁時計時間が費やされるのでしょうか？
> > 
> > 
> > > ## Addison Howard
> > > 
> > > これは、シミュレーションスタイルのコンテストではよくあることです。参加者が、他の参加者に対してどれほどうまく機能するかによってスコア付けされるため、リーダーボードは常に変化しています。これは、参加者が、真の値に対してどれほどうまく機能するかによってスコア付けされる、より伝統的な教師あり機械学習コンテストとは異なります。
> > > 
> > > 
> > > 
---
> ## i_am_nothing
> 
> 最終提出時に、エージェントはキーワードリストにアクセスできますか？
> 
> 
> 
> > ## VolodymyrBilyachat
> > 
> > いいえ。これが、単語のリストに頼らない理由です。
> > 
> > 
> > 
---


