# テストデータセットに関する詳細情報

**Matous Famera** *2024年6月13日 木曜日 02:12:49 GMT+0900 (日本標準時)* (1票)
こんにちは。テストデータセットの性質についていくつか質問があります。

テストデータセット全体の26%がパブリックリーダーボードに使用され、74%がプライベートリーダーボードに使用されることはすでに知っています。

トレーニングデータセットとテストデータセットの違いは何ですか？同じLLMが使用されていますか？トレーニングデータセットとテストデータセットには同じデータセットが使用されましたか？

テストデータセットの長さはどのくらいですか？あるいは、少なくともトレーニングデータセットと比較してテストデータセットの長さはどのくらいですか？

これらの質問のいずれかに回答していただければ幸いです。

---
# 他のユーザーからのコメント

> ## James Day
> 
> 
> トレーニングデータセットとテストデータセットの違いは何ですか？同じLLMが使用されていますか？トレーニングデータセットとテストデータセットには同じデータセットが使用されましたか？
> 
> トレーニングデータセットには、最近リリースされたモデル（例：Llama 3）が含まれていないことに気づきました。そのため、私は彼らが各比較が行われた日付に基づいてデータを分割したのではないかと疑っています。そして、テスト中は異なるLLMからのメッセージを受け取ると予想しています。
> 
> テストデータセットの長さはどのくらいですか？あるいは、少なくともトレーニングデータセットと比較してテストデータセットの長さはどのくらいですか？
> 
> データタブには、「テストセットには約25,000行が含まれると予想されます」と記載されています。
> 
> 
> 
> > ## Matous Fameraトピック作成者
> > 
> > 
> > トレーニングデータには55,000行あり、テストセットには約25,000行が含まれると予想されます。
> > 
> > これは、テストデータセット全体に25,000行あるのか、それともパブリックリーダーボード部分のみを指すのでしょうか？
> > 
> > 
> > 
> > > ## Valentin Werner
> > > 
> > > データ全体には25,000行あり、その約26%がパブリックリーダーボードです（つまり約6,500行）。
> > > 
> > > おそらくお気づきでしょうが、これはパブリックリーダーボードのスコアを信頼することは、4分割交差検証設定における単一の検証フォールドを信頼することと似ています。そのため、多くの場合、優れた交差検証戦略を構築し、交差検証スコア（信頼できるはずです）とパブリックLBスコアとの相関関係を作成することをお勧めします。
> > > 
> > > また、最終スコアはプライベートLBのみであることに注意してください。つまり、データの残りの74%です。つまり、過剰適合する可能性のあるフォールド（パブリックLB）は、あなたの勝利スコアには含まれません。これは、「リーダーボードのシャッフル」と呼ばれる現象につながる可能性があります。これらの概念は、基本的にすべてのKaggleコンペティションに適用されます。
> > > 
> > > 
> > > 
> > > ## Matous Fameraトピック作成者
> > > 
> > > 説明ありがとうございます。テストデータセットの長さは、スコアの分散と信頼性に関連しているため、これらの質問をしました。
> > > 
> > > パブリックリーダーボードに対する過剰適合の概念は理解しています。
> > > 
> > > 
> > > 
---

